Chiunque abusivamente si introduce in un sistema informatico o telematico protetto da misure di sicurezza ovvero vi si mantiene contro la volontà espressa di chi ha diritto di escluderlo, è punito con la reclusione fino a 3 anni.
Si commette il reato di accesso abusivo a un sistema informatico o telematico a prescindere dalle intenzioni che muovono il malvivente e dal danno che abbia causato. Ciò significa che, se qualcuno ruba la password di Instagram a un’altra persona ed entra nel suo profilo solamente per sbirciare, si sarà comunque commesso il reato di accesso abusivo anche senza aver prodotto alcun danno concreto.
Spesso, però, l’accesso abusivo è finalizzato a ben altri scopi, e cioè a prendere informazioni preziose, semmai provvedendo alla duplicazione illegittima delle stesse, con il rischio di dare luogo al diverso reato di diffusione abusiva di dati informatici.
Sistema informatico e sistema telematico: differenza
Qual è la differenza tra un sistema informatico e uno telematico? Più in generale, qual è la differenza tra informatica e telematica?
I sistemi informatici sono formati da computer ed elaboratori connessi tra loro fisicamente da cavi hardware per poter scambiarsi dati e informazioni.
I sistemi telematici, al contrario, sono formati da reti di elaboratori che non sono collegati in modo permanente tra loro da cavi e collegamenti fisici, ma che per comunicare tra loro utilizzano cavi telefonici, canali televisivi o altro.
La telematica è, infatti, l’informatica applicata alle telecomunicazioni. In pratica, oggi parlare di telematica significa quasi sempre riferirsi al mondo di internet.
Qui una lista dei principali reati informatici:
-DIALER (numerazioni a valore aggiunto)
-FURTO DI IDENTITA’ SEMPLICE
-VIOLAZIONE ACCOUNT.
-ACCESSO E-MAIL
-ACCESSI ABUSIVI INFORMATICI
-TRUFFA NEGOZI ONLINE COME E-BAY O ALTRE PIATTAFORME DI E-COMMERCE
-BONIFICO DISCONOSCIUTO (PHISHING*)
*PHISING= Questa truffa consiste nel lasciare dati personali e numeri di carte e carte prepagate a un incognito che finge di essere un operatore della banca. 
Che differenza c’è tra phishing e fishing?
Non ci sono grandi differenze, possiamo dire che la tecnica del phishing è una variante di fishing, ha più tecniche sofisticate per “pescare” i dati bancari di un utente.
Cosa è il DIALER?
Il DIALER è un programma eseguibile .exe che cambia le impostazioni della connessione a internet e sostituisce il proprio numero di telefono con uno a pagamento. 
Se si subisce una truffa da un qualsiasi e-commerce, bisogna denunciare l’accaduto alle autorità della Polizia postale.  Non sempre si riesce a risalire al versamento sul proprio conto.
Un esempio di furto di identità è: 
-postare contenuti offensivi sui social (instagram, tiktok, telegram, facebook, snapchat ecc…), compiendo atti illegali come offese razziali.

