Cos'è la detenzione e diffusione abisiva di codici di accesso a sistemi
La detenzione e diffusione abisiva di codici di accesso a sistemi è un reato che consiste nel procurarsi, riprodurre e diffondere abusivamente parole chiave o altri mezzi
idonei all’accesso ad un sistema informatico.
Un terzo individuo come già detto può procurarsi (cioè acquisisce da un terzo il mezzo di accesso o individua o realizza il mezzo di accesso senza l'altrui collaborazione)
può riprodurre (qualsiasi modalità idonea ad ottenere una ovvero molteplici copie del mezzo di accesso) e può diffondere (divulga in modo indifferenziato informazioni o dati), questi
queste parole chiavi.
Le sanzioni
La pena è della reclusione da uno a due anni e della multa da 5.164 euro a 10.329 euro
Il reato di Detenzione e diffusione abusiva di codici di accesso a sistemi informatici è stato introdotto con l'articolo 615-bis , per provar a contrastare lo scambio di password tra hacker,
proponendo quindi di codificare uno strumento atto a punire lo scambio di codici di accesso ovvero informazioni simili attenuti in modo illecito.
L'articolo 615 dice:
“chiunque, al fine di procurare a sé o ad altri un profitto o di arrecare  ad altri un danno, abusivamente si procura, riproduce, diffonde, comunica o consegna codici,
parole chiave o altri mezzi idonei all’accesso ad un sistema informatico o telematico, protetto da misure di sicurezza,
 o comunque fornisce indicazioni o istruzioni idonee al predetto scopo, è punito con la reclusione sino ad un anno e con la multa sino a € 5.164."ì
A volte tra hacker lo scambio avviene anche a pagamento, e gli stessi cyberbulli spesso si procurano abusivamente il numero seriale di un telefono appartenente ad un altro soggetto
è possibile realizzare una illecita connessione alla rete di telefonia mobile, che costituirebbe un sistema telematico protetto.
Un esempio pratico spiegato in maniera molto semplice
immaginiamo il fatto che X propietario del pc abbia lasciato incustodito il pc con la quale lavora; arriva Y ed entrando su internet ruba le password.
già di per sè ciò che ha fatto Y è reato, ma se costui divulga la password trovata a Z (per esempio), questa è DETENZIONE E DIFFUSIONE ABUSIVA DI CODICI DI ACCESSO A SISTEMI