Prima di parlare dell'articolo 640 e parlare della frode informatica in generale, bisogna sapere cos'è e da cosa deriva. 

La frode informatica e l'articolo 640
La frode informatica viene spiegata nella legge 640 che brevemente dice: "Chiunque, con artifizi o raggiri, inducendo taluno in errore, procura a se' o ad altri un ingiusto profitto con altrui danno, e' punito con la reclusione da sei mesi a tre anni e con la multa da euro 51 a euro 1.032".
quindi brevemente possiamo dire che la frode informatica non è altro che un reato informatico a tutti gli effetti.

Per chiudere la definizione:
la frode informatica (o cyber-frode) è paragonabile al reato di truffa, ma in campo informatico. Consiste nell’alterazione di sistemi telematici volta ad appropriarsi di informazioni personali,
come password e altre credenziali d’accesso, e con l’obiettivo di trarne vantaggio, a discapito del soggetto che ha subito il trafugamento dei dati.

Cosa sono le denunce di frode?
Quando una persona è diventata vittima di frode, può presentare una denuncia all’autorità per iniziare un processo di indagine ed eventualmente di azione penale;questo rapporto è spesso indicato come un reclamo per frode.
Una persona può anche presentare un reclamo se non è stata vittima ma dispone di informazioni relative a un caso di frode.

importante:
Il reato di frode informatica non deve essere confuso con l’accesso abusivo a sistema informatico,cioè che chiunque entra in un sistema informatico senza il permesso del proprietario è punito con la reclusione fino a tre anni.
Ciò è ben diverso dalla frode informatica infatti per la frode informatica presuppone si la manipolazione del sistema, mentre questa non è necessaria per configurare il reato di accesso abusivo (art. 612)