Chiunque fraudolentemente intercetta comunicazioni relative ad un sistema informatico o telematico o intercorrenti tra più sistemi,
ovvero le impedisce o le interrompe, è punito con la reclusione da sei mesi a quattro anni. 
Questa è la definizione di cos'è una intercettazione o interruzione illecita di comunicazioni informatiche o telematiche che si appoggia all'articolo 617.
L'intercettazione telefonica, ascolto e controllo delle comunicazioni a distanza effettuato inserendosi segretamente tra chi comunica. (questo è il reato)

<strong>Un esempio pratico</strong>
Se io X mi inserisco in una chiamata tra Y e Z sto intercettando illecitamnte una comunicazione informatica.