Prima di dire a cosa serve e come funziona un sistema crittografico bisogna sapere cos'è la crittografia.
da cosa deriva la parola 'crittografia' e cosa significa?
La crittografia deriva dal greco κρυπτóς [kryptós] e il significato è "nascosto". già solo andando ad intuito possiamo capire che la crittografia è una scrittura illeggibile/non comprensibile e permette di non far identificare il messaggio a persone non autorizzate, garantendo così il concetto di "sicurezza informatica".

<strong>A cosa serve la crittografia?</strong>
La crittografia è la base della protezione dei dati ed è il modo più semplice e importante per garantire che le informazioni di un sistema informatico non possano essere rubate e lette da qualcuno che voglia utilizzarle per scopi malevoli.
qui sotto è riportato un esempio facilissimo di crittografia:
messaggio: l'auto è grigia
messaggio con l'uso della crittografia: l'4v70 &' 6r1614
nel nostro esempio di crittografia abbiamo usato il 4 come 'a', la v come 'u', il 7 come 't', lo zero come la 'o', il 6 come la 'g' e l'1 come 'i'
come funziona un sistema crittografico
la crittografia quindi agisce su una sequenza di caratteri trasformandola, tutto ci è basato su una "chiave segreta", che non tutti sono in grado di identificare e capire. si sfrutta l'utilizzo di un algoritmo matematica.