Internet ormai è entrata a far parte delle nostre vite, la conosciamo tutti. 
Di conseguenza molti che usano frequentemente internet sanno cos'è realmente,
altri invece non approfondiscono l'argomento e lo usano semplicemente per fare
una qualsiasi ricerca, non sapendo che rischio ci può essere dietro un link. 
Qui ci possiamo collegare a quello che abbiamo scritto nell’articolo delle minacce in rete. 

<strong>Cosa è internet?</strong>
Internet è una rete internazionale di computer che possono comunicare fra di loro via modem nello stesso modo come le persone comunicano via telefono. Ogni persona dotata di un computer ha la possibilità di collegarsi con questa rete.
Quindi uno dei tanti consigli per evitare un sito non sicuro è quello di poter installare delle estensioni antivirus e in questo modo, la minaccia presa in considerazione verrà segnalata e di conseguenza evitata ed eliminata in modo sicuro.
Detto questo, in generale è consigliabile navigare su siti internet spesso conosciuti e affidabili. 

<strong>Cosa è il furto di identità?</strong>
Il furto di identità si verifica quando qualcuno si impadronisce di determinati pezzi di informazioni personali, come il codice fiscale o il numero della carta di identità per impersonare la vittima.
Questo attacco accade quando ad esempio Google Chrome, ci chiede di salvare le nostre informazioni personali contenenti dati sensibili dell’utente preso in causa.
Ecco come viene l’attacco:
L’hacker comunica con l’utente senza che lui lo sappia, uno dei tanti metodi è di chiedergli di inserire le proprie credenziali in un sito Web (ovviamente falso) del quale inseriscono la trappola, in questo caso un link!
Altri punti importanti:
-presentano degli errori ortografici
-non sono personalizzati
-ecc.…

<strong>Cosa è il Fishing?</strong>
È uguale al phishing ma è l’ultima evoluzione.
Usa il Voip ovvero telefonate via Internet.
Altro esempio:
Può succedere che il cyber criminale, si spacci per una banca, facendo addirittura comparire il vero numero dell’istituto di credito sul display dell’utente, spingendolo anche a dare più informazione segrete per consentire all’hacker di poter accedervi senza nessun tipo di problema, ottenendo queste informazioni con una semplice scusa tipo: “c’è un problema in rete”.